好 我们这节课呢 来聊一个比较重要的概念 叫做各兆函数
我们现在从一个例子开始吧 我们再说回到数据的表达
就我们之前很早的时候就复习过数据的表达 就是我们要在程序表达一个数据
那比方说现在我们有这么一个数据 就是一个用户或者是一个人
我们该怎么来表达呢 我们知道肯定是用一个对象 对吧 比方说我们用一个person来表达一个人
好 我们就写个对象 我这里有这么一些数据 人的姓比方邓
那是名字 序名 然后再来一个全称 全称叫邓序名 是吧 姓名
那这一块能不能拼接一下 当然可以 但是你能不能这样子写
你能不能这样子写 不行哈 你这样子写相当于是什么呢 相当于是你用的是变量
哪有这个变量啊 没有这个变量啊 哪有这个变量 这是属性还不是变量
那那一图是怎么写的 那能不能这样子写呢
person 第二段是你 我们输出一下person
person 你看呀 他直接一报错了 他说 这个错误还是挺常见的
看large rate of property 无法读取属性 什么属性呢 first name of undefined
无法读取undefined的属性 first name 他说了半天说的啥意思
就是你要读这个first name 但是他是undefined 回忆一下我们之前学的知识
他为什么是undefined 你不是干扶植了吗 不是个对象吗 为什么是undefined
就是因为这个代码你得分开看 所以说之前为什么我不断的强调先运行这个
是不是先把对象做出来 做出来之后再给他扶植
那么在做的过程中是不是这里还没有植啊 所以他是undefined
那你咋写的不行 你用变量的没有这个变量 你用属性他没法直接读取属性
你用对象呢 又也不行 因为对象他没有这两个属性
说你不能这样子写啊 你只能这样子写 瞪瞧
或者说你可以这样子写 我先把这个对象弄出来 弄出来之后呢再给他加一个属性
Person,Folian 这个加上 这样子是可以的 这样就没问题了
Folian 等于加一个属性 反正就是有这么一些属性嘛 就是有这么一些属性
我就用这种方式吧 还有什么呢 比方说这个人里边他有一个函数
诶 属性是可以是函数的啊 为什么不能呢 既然是里边函数可以放到任何位置
函数是不是可以给一个变量负责 是不是可以这样子
我们上一课是不是写过了 那怎么能给一个属性负责 为什么不行
这是数据啊 数据可以放任何地方 好 因此呢 只不过那个数据呢
它是一个函数而已 函数本身也是数据 所以说你这里是不是可以写个函数
比方说要写个什么函数 打招呼 say hi 那么它是一个函数方形
像这种啊 它有一个特殊的教法 叫做方法 或者对象方法
我们通常把它简称为方法 就是如果说 当然它本质是一样的啊
就说这个属性呢 它的值是一个函数 我们通常把这个属性叫做方法
好 那么这个函数那我不要那么就输出
输出 诶 那个我的名字叫做 评计一下啊 叫做啥
叫做啥 叫做那个person.fully
好 有些同学又要问了 诶 袁老师啊 你这行不行啊 你这
你这里刚才不是叫暴戳嘛 对吧 这里是不是undefend要暴戳嘛
你这么能写到这呢 搞清楚哈 我这里是函数
我这里是函数 现在运行吧 现在运行吧 我现在运行 他会不会输出这句话啊
函数要什么时候运行 是吧 雕用的时候运行 而雕用的时候 是不是这个东西已经有值了
person已经复职完成了 对吧 把这个东西已经复职过去了 比方说什么时候雕用
比方说这个时候雕用 person.say hi 是不是这样雕用 为什么这样雕用
你看前表达式嘛 对相嘛 这是对相 对相里面这个属性 这个属性是不是函数
那么这个表达式是不是函数 这个表达式是不是就是这个函数啊
这个表达式就是这个函数 然后加上两个好过号 是不是雕用它
那雕用它了 这个时候它才会运行这句话 那运行这句话的时候
这个person是不是已经有值了 我刚才之前也学过 函数里面是不是可以用外边东西
外边是什么 外边定义的 person 是不是可以用外边的 没问题吧
对吧 那么现在就可以打招呼了 我的名字叫特区
OK 我们搞了半天 我就做出来这么一个对相 就是这一坨代码
没问题吧 好好看一下这个代码 这个代码得理解啊 这个代码并不复杂
好 你如果说感觉有点不稳的话 你最好自己跟着写一遍
最好都跟着写一遍吧 写一遍 对吧 再写个对相出来
然后再弄一个全名 然后再写一个方法
当然那方法能不能这样子写呢 就是我把它写下面
对吧 这样子 person 点属性给它复制为一个方法
可不可以的 当然可以啊 为什么不喜欢
然后person 点say hi
这也可以啊 没问题啊
总之就是弄出来 这一坨代码就弄一个人出来了 对吧
我们用一个数据来表达了一个人 这个人里边有三个属性 一个方法
好 那我要说什么问题呢 这样做什么问题 这样做没什么问题
或者说问题不大 但是如果说你考虑到
我们程序里边不只有一个凳格 还有什么 还有成格
还有脑袁 应该叫进格 还有什么呢 还有谢老师 还有韩老师
还有莫莉卡 还有很多很多的人 那怎么弄呢 比方一个班的学生有这么多人
那我们每一次来一个这么一大坨代码 我才创建一个人 行不行 当然可以
只要你就不觉得烦 那当然可以啊
每一次来这么一大坨代码 我来创建一个人 是不是很烦啊
而且很多代码是不是在一样的 你看每个人的打招呼是不是一样的
每个人的 full name 是不是都是这样的 这样的写法
那我们应该怎么做啊 我们根据之前的知识 像这种重复大量重复性的代码
我应该怎么做 是不是把它提成一个函数啊 对吧
于是我就在写了这么一个函数叫 create 创建 这个函数的命名
慢慢的跟着老师学习命名规范
create 创建 创建什么呢 创建一个 person
是吧 脱风的迷法 创建一个 person 函数名字就知道他要干什么了
好 然后接下来写函数 这个函数里边 你要告诉我啥些东西
我就可以帮你创建一个人的 你只需要告诉我 first name
名字和信 是不是就可以创一个名一个信 对吧
你把这两个告诉我 你要不要告诉我这个 不需要啊
我这两个东西就可以直接生成这个了
所以不需要你告诉我全命 我自己给你帮你生成
好 打招呼需不需要告诉我 这个函数是不是需要告诉我 不需要啊
对吧 我自己给你写好 都是一样的嘛
所以你只需要告诉我 first name 和 last name
我就可以帮你创建一个人 我怎么创建的
我就把这个代码直接复制粘贴过来 对吧
变成一个什么 变成换一个名字吧 换一个obj吧
好 然后呢 把这个 first name 变成啥 变成这个变量 对吧
它的信是这个 名呢 是这个 你别看两个一样啊
但是含义是不一样的 这叫属性名 这叫属性值
属性的值是数据 来自于哪儿 来自于参数
来自于参数 放过来 来自于参数 放过来
懂了意思吧 好 然后呢 给它 full name 复制
full name 的话就来自于这两个相加 对不对
当然这里呢 因为它这两个变量 这两个参数也是这个值
所以说你这里完全可以减一些一下 都可以啊
这个邪法有很多的 不要把程序学死了
是不是可以 因为这里有参数嘛 参数里边是不是有
那么其实这里 full name 呢 也可以放这儿
为什么呢 这里就没问题了
因为之前是没有这两个变量 对吧
现在有的 对吧 有两个参数了 就可以直接拿过来用
都行 好 然后打招呼的时候呢
我的名字叫做啥 啥 对吧 就完了
好 创建好对象之后呢 你还要怎么样 你还要把对象返回
去把对象返回啊 不然的话别人怎么拿到了
有了这个函数之后啊 我们后边创建人就变得非常简单了
我怎么创建 我就来一个 craze person
姓传进去 名传进去 序名 就完了 是不是就创建一个人的
因为这个函数它会返回 对吧 把对象返回
当然我们知道 根据值类型和引用类型
那么它返回的是一个地址 对吧 一个对象的地址
然后把地址保存到这儿
所以可以了 好 那我们来看一下啊
这个person里边它就会自动的拥有
我们来输出一下这个person
你看是不是自动拥有了 first name
那是 name for name say hi 全部都有了
然后呢 我们它里边既然有打招呼
我们可以让它打个招呼 say hi
是不是可以了 这样子做是不是好的多
我们通过一个函数来帮我们来创建对象
其实本质是一样的 就是我们少写了很多代
把这个函数来专门来帮我们创建对象
创建好对象过后来我们接受一下
然后后面就可以用这个对象
它里边各种属性啊 方法啊 都没有写好了
那之后我们要创建其他的人
比方说我们再来创建person1
再来创建一个Molica
我不要包入Molica的全名了
我就帮成哥吧 基层
好 没看 一下就创建好了另外一个人了
是不是非常方便
person2 say hi 打个招呼
是不是可以了
这就是这么一个函数
也就是说我们现在的程序里边
我们需要有这么一个对象
来帮我们来创 有这么一个函数
来帮我们来创建一个对象
可以让我们创建对象的工作
变得更加简单
那么这个对象里边
其实还可以进行简化
还可以进行简化
我们先把对象写成这种格式
先写成这种格式
obj.lastname
等一下就知道为什么要写成这种格式了
forname.firstname.lastname
好 那么这里就是先来一个空对象
然后我往对象里边加属性
可不可以 当然是一样的 有什么区别呢
是一样的 然后再加一个方法
好 接下来我告诉大家
这个函数还可以简化
怎么简化呢
在解释里边
专门提供了一种写法
可以帮我们更加方便的
来创建对象
还是专门用来创建对象的
那么这种函数叫做
构造函数
构造函数做什么事的
就是来帮我们创建对象的
就是跟这个函数一模一样的功能
有人说不喜欢构造函数
我就喜欢用这种方式
可不可以 可以
没有问题
但是我们开发习惯上
如果说来帮我们创建一个对象的东西
我们通常把它做成一个构造函数
那么怎么把它做成构造函数呢
非常简单
第一步你去掉
去掉这个什么crate的单词
然后你不去掉也可以
只是我们习惯上去掉
直接把这个函数的名字写成你
就是这个对象的名字
对象是一个person
一个人 对吧
我们就写个person
同时手字母大写
这个叫做大妥封命名
就是我们一般的妥封命名法
都是手字母小写 对吧
我们这里手字母大写
把它变成大妥封命名
好 然后里边
第一句话直接可以去掉
它会自动给你加上
你可以省略掉
最后一句return省略掉
中间这个位置
把这个ob界替换成z
就可以了
把ob界的地方替换成z
这里也是z就可以了
那么z是什么呢
z是一个关键字
这个z我们后面
还会单独开一节课来讲
我们这里只需要知道
它在做这么一件事
z表示这个
不是要创建一个人吗
我就给你生成一个人
就是这个人
这个人的first name 等于这个
这个人的last name 等于这个
就把它理解为这个
对吧
在不同的语境下边
那么这个它只带的不一样
那么在这里
你就可以理解成这个代
先把z是复制为空对象
最后你就可以
往这个空对象里面加东西
然后加属性
加方法随便加
加完了过后
它会自动的把z反回
这就是个构造函数
你看这个颜色都变了
这就是个典型的构造函数
能理解吗
好
那么这个构造函数怎么用呢
你就不能直接来调用了
你就不能用这种方式的
构造函数要怎么用
要在前边加上一个new
要是这样的写法
这就是规范
固定了一些法
能不能不加6了可以
你不加6的话
你就没有把它当成构造函数
虽然它自己当成构造函数了
我说我是一个构造函数
结果你还是把它当成普通函数
对不对
那个邓哥说
请教我的全名邓旭明
我们说好的邓哥
叫我全名邓旭明呀
没问题邓哥
他虽然把自己当成构造函数
但是你没有把它当成构造函数来用
那就是普通函数
普通函数那就肯定是要出问题了
所以说他既然自己把它当成构造函数
并且从名字上就告诉你
我的手这么大些
你看着这是个构造函数
你应该怎么用
你应该把用6来调用
懂了意思吧
用6来调用
好
我们来看一下
效果是完全一样的
构造函数怎么理解
一定不复杂
你就把它理解为
你只要通过6来调用函数
那就把它当成构造函数了
那构造函数的第一句话就是这个
最后一句话就是这个
那中间你随便写上
反正给你提供了一个对象叫这次
这个这次就可以随便加东西
加完了过后自动返回
就完了
这就是构造函数
复杂吗
不复杂吧
这复杂在哪了
对不对
我不喜欢构造函数
我就喜欢之前的那种方式
那你就写一遍
但是我们这里讲
肯定要把构造函数讲到
之后我们在开发过程中
创建什么对象呢
我们都尽量使用构造函数来创建
好 那么有了构造函数过后
我要给大家说一个
特别特别重要的一个现象
这个现象听好了
做文的 符号做文
叫什么呢
介石
构造函数用来做什么的
是不是创建对象的
专门用来创建对象的
那么介石
所有的对象
是所有的
都是通过
构造函数产生的
符号做文啊
吓到没
有没有被吓到
介石里面所有的对象
都是通过构造函数产生的
没有例外
那我们来验证一下吧
我们刚才那个Person
这个玩意是不是对象
是对象吗
它是不是通过构造函数产生的
是吗
是不是通过构造函数产生的
有东西刚才说了
哪里这个肯定不对
然后你告诉我
我这个对象
是通过构造函数产生的吗
这是不是对象
OBG是不是对象
是啊
它是通过构造函数产生的吗
是
为什么说是呢
因为你这个代码呀
叫做愚法堂
什么叫愚法堂
给你一颗糖果
让你舒服一点
本质商的
没有营养
那么一个愚法堂
它本质商是啥东西呢
就这个代码
这个代码本质商是
这下边有个代码
OBG
6一个Objects
创建一个空对象
空对象
这个玩意是不是构造函数
你看
你用6的雕像是不是构造函数
它就是构造函数
只不过它里边是
没有参数
可以创建一个空对象
然后呢
变成了A等于1
OBG B等于2
这个代码就来做这个事
说你写的时候是这个代码
实际上它是这个代码
知道吧
它是一个
通过构造函数创建的对象
解释清楚了吧
那么也就说
我们以后看到了
什么
只要看到一个对象的大颅号
它一定是新
六什么意思
新来一个对象
来一个新的对象
新创建的一个对象
好比说这边
新创建的一个人
怎么这个OBG
这个程度是给你写好的
我们来看一下
OBG
你看是不是这样子
A等于B等于2
好一方面说
那不对
你不是说
那个数组也是对象吗
数组这个对象
你怎么解释呢
那你怎么解释这个
这个也是
数组也是对象
它没有用6
这也是愚法堂
它的本质是这样子的
创建一个数组
其实这里面
可以直接写数组
每一项了
我看一下
是不是可以
对了
可以写123
好我们来看一下
AR
那么就告诉
创建一个数组
它有参数
它可以写
数组每一项的
第一项为1
第二项为2
第二三
以这种写法
等同于这种写法
懂的意思吧
说一说
再来看这句话
所有的对象
都是通过
勾造寒树产生的
勾造寒树
专门来做这个事
专门来创建对象的
因此介绍里面
全部都是
通过勾造寒树产生的
还有一问吗
如果说你前边
听得特别特别认真
笔记做得特别特别好
应该有很少一部分同学
首先给这部分同学点个赞
当然你没有注意到
也没有关系
听我讲
如果说你听得特别好
你可能还有一个疑问
原来是之前不是说
咱们介石里面有两种类型
一种叫原始类型
什么支付串
普利
数字
叫原始类型
还有一种类型
叫对象类型
原始当初还说
对象类型里边
分为普通对象
普通对象
然后呢
数主
还有什么
还有寒树
说寒树本身
它也是一个对象
那这种怎么解释呢
你这么解释
不要问我这一个寒树
或者就直接定一个寒树
M吧
那你怎么解释这个
寒树也是对象
这个玩意也是个对象
那这个对象
它是
怎么来理解呢
它怎么来弄6来创建的
它也是用6来创建的
比方说我们这里求一个
一个核求和暗树
A B
对吧
A加B
寒树本身也是对象的
这个我们后边还会说
现在我们先简单了解一下
你知道这个寒树
它本身也是用6来创建的
我们来看一下这个寒树
这个寒树没什么好说的
它肯定输出3
好
那我们现在用6的方式
来创建一个寒树
只不过我们这种邪法
太反人类了
我们平时不写
但实际上就是通过
这种方式来创建
6一个方式
寒树是通过
这个构造寒树创建的
通过它来创建一个寒树
第一个参数
就是寒树的参数1
寒树的参数2
寒树的寒树体是A
Return A加D
看没
这个上
是不是还是一个寒树
还是可以输出3
任何东西
只要是对象
它一定是通过6来创建的
只不过寒树这一块
我们后面还会详细说
了解一下
只不过这种邪法
太反人类了
通常都用这种邪法
懂了意思吧
这一点给大家提到
好了那么接下来
我们来做一个练习题
练习题
今天的练习题
同学们先不要自己做
你自己没法做
听老师讲
讲完了过后
自己跟着老师做出来
利用构造寒树
创建一副破牌
好那么这里的边
其实我可以把它分为
两个对象
这里边有两个对象
一个叫做Dec
Dec什么意思
叫做一副破刻牌
一副破刻牌
这副字写错了是吧
好还有一个poker
这个表示什么意思呢
表示一张破刻牌
一张破刻牌
它也是对象
为什么破刻牌有点数
有花色
对不对
这是一张破刻牌
还有一副破刻牌里边
是不是包含很多张
对吧
我们先来一个个写
先来写一张破刻牌
那么这个题的需求
我没有详细的说
因为要说的话
说一大段
难得看
跟着老师写就行了
我们先来写一个构造寒树
来帮我们创建一张破刻牌
我们怎么写呢
方形
poker
破刻牌
破刻牌里边
我们
因为破刻牌
我要知道哪些信息
要告诉我点数
对吧
number
点数
还要告诉我什么花色
卡通
那我规定一下吧
你怎么来传给我呢
这是
创建
一张
破刻牌
好 这是点数
点数你给我一个数字就行了
那么就是一
就是一
然后呢
一是内推
二就是二
三就是三
十一
表示什么勾
然后十二呢
表示
圈
然后十三呢
表示k
十四呢
表示小王
十五呢
表示大王
没问题吧
好
那么卡呢
也是一个数字
花色也是一个数字
花色的数字呢
一表示
黑桃
二表示红桃
红桃
三表示梅花
四表示方片
好 你可以把这两个属性给我
于是我这里要做的事情
是不是就是跟刚才一样
riss
因为帮你创建好的一个新对象了
对吧
放到riss里面
你往riss里面加属性就行了
number
等于
然后riss color
等于color
好
然后我们来
试着创建一下
我们来一个
pe
来创建一个颇颇牌
leupoker
e
那应该就是黑桃间
对吧
我们来输出一下
pe
是吧
number等于1
color等于1
所以产生这么个对象
好 这个对象里边呢
我们还想
到时候打印这个颇颇牌的时候
用这种方式打印
有点
不直观
对吧
我们注意好了
换一种方式打印
比方说我要方片
黑桃
黑桃1
那我就想把它打印成这个样子
黑
黑桃
1就是间对不对
对吧
我想把它打印成这个样子
就更好一点
因此我在这个颇颇牌里边
加一个函数
加一个方法
叫做print
打印
打印的时候
我怎么打印呢
我想把它打印成为
刚才那个样子
是不是有两个部分组成
对吧
看一下
是不是两个部分组成
一个部分是花色
一个部分是点数
对吧
先把花色确定
然后再打印点数
这里有个小的说明
小王和大王是不确定
是不需要花色的
我这里先排除小王大王
好
如果说Race Color
就是那个
不是Color
Number
是不是这个
这个数字等于
我打印什么呢
我就打印
小王
打印两个字就行了
或者是打印一个英文
打印完了过后
我其实这里
我就可以结束了
因为小王只有这种情况
对吧
没有其他情况了
打印这个
小王打印完就结束了
Rator
我们在海水边
经常会这样的写
就是我就难得
去用EF
L是EF
后面我们可以直接写
EF
对吧
这个是Number
等于
好
同学们
如果说这个代码
控制不住了
你就赶快跟着写一下
你不要等我写完了
你再写
赶快
有点晕了
或者控制不住的时候
就跟着写
好
你看
14的时候打印小王
然后15的时候
打印大王
打印完了就结束了
不就是打印吗
打印完就结束了
这是小王和大王的情况
这样的写法的好处
在于
如果说你不写Rator
只不想可以
写到前面的衣服
然后这里要包到L时里面
如果说你写的Rator
反正这个函数
到了下边
如果他进到前面的衣服
肯定就结束了
对吧
后面就不会运行了
所以后面我们可以
少写个L时
然后这里
我们也不用再写L时了
我们就直接往后面写
对吧
其他情况
直接在这里写
因为前面进去了
就已经结束了
都在函数里面
有这么一个好处
Rator后面
可以不跟东西
可以不写东西的
不是说一定要写个东西
不写东西
就相当于是写到
因为我这个函数
是不需要返回的
我打印完就结束了
我们看其他情况
就不是小王也不是大王
不是小王也不是大王
那么就正常的数字了
正常数字
我们先打印花色
对吧
先打印花色
好
我们来写个Color
一个字不错
那么这个花色到底是啥呢
是不是我要判断
如果说你这个
你这个什么呢
Z
Color
这是属性的Color
这是变量
这是属性
不重出的
这个Color等于1
我怎么样呢
我就把这个Color
复制为黑桃
是吧
LCF
Z是Color等于2
是不是我就把这个Color
复制为红桃
LCF
这个Color等于3
我就把这个Color
复制为梅花
其他情况
我就把Color
复制为红桃
是不是可以这样子
那么这样子
这个变量里面
是不是保存了
我们要打印的
花色
我们来输出一下
输出一下Color
接下来我们现在
现在我们来看一下Print
第二用PE的Print
看看能不能把花色打印出来了
是不是黑桃就打印出来了
看没
黑桃就打印出来了
而且就是经过了这么一套流程
就把黑桃打印出来了
但这个代码其实有点优种
这代码其实还有
还可以减化
怎么减化呢
这需要一些技巧了
怎么减化
我可以这样子写
我定义一个数组
Color
一个数组
数组里面
黑桃
放过来
直接写吧
红
红桃
美花
方片
那你想一想
如果说有这么一个数组之后
你想一想的道理
如果说我这个数相等于1
我是不是取数组的第一项
数性等于2
我是不是取数组的第二项
数性等于3
我是不是取数组的第三项
是吧
数数等于4
我是不是取数组的第四项
也就是咋的
咋的更直观的总结
就是Z是Color
然后第几
后边取数组的哪个下标
这个等于1取数组的哪个下标
是不是取0
等于2是不是取1
等于3是不是取2
后边还有写吗
不写了吧
那我这个地方该取哪一个
是不是这个数组的哪一项
哪一项
Z是Color写1
是不是可以了
就这个表达是吧
它为1那就简易就等于0
它为2简易的等于1
是吧
把这个当成下标去取
取出来不就是花色吗
这样代表是不是看上更加简洁
这些小技巧
好那么现在花色就取出来了
对吧
这是花色
得到花色
花色在哪
在卡到里边一会要用
那么现在还除了花色之外
是不是还有什么
还有那个
这个
这个叫它点数对吧
点数是不是也可以
也用这种方式来写
Numbers
Numbers是哪些呢
A就是肩
然后是
勾
圈
这点数
这点数除了大王小王之外
就点数
大王小王我们已经处理的
就在这你处理的
好那么我取哪个点数呢
是不是一样的
去点数Numbers
等于它们呢
等于Numbers
Z是Numbers-1
对吧
我1的时候是不是取出了
第0项
我2的时候是不是取出了
第1项
对吧
我2的时候是不是取这个
好点数花色都取出来了
那我们来打印一下
无非就是点
花色拼接点数嘛
是不是就打印出来了
对吧
好
这个你看
如果说没有构造寒数
那我每一张牌
我是不是都要写这个Printer
每一张牌都要写这个Printer
那它写的太麻烦了
那有了这个构造寒数
不管这个构造寒数
底表有多麻烦
但是这个单码我只写一次
再麻烦我只写一次
写完一次之后
那我是不是后面就非常简单的
创建
黑桃
监
再来一个
创建
黑桃2
所以黑桃2
后面是不是就很简单的
对吧
寒数就是这样子
寒数写的时候再复杂无所谓
反正就复杂一次
麻烦一次
写好了过后面就很舒服了
对吧
这就创建了一张普克牌
只要一六poker传进去
就创建了一个对象了
那么一个对象里边
还带了一个寒数
这个寒数可以调用它
好吧
这一块单码先写出来
先写出来
不要往后听了
接下来我们来搞定
一副普克牌
好
我们这里写个寒数
叫deck
这是一副普克牌
因为我们知道
一副普克牌有哪些
是有很多的张组成的
很多的普克组成的
就是一叠普克牌
一叠普克牌
它是有很多张普克牌组成的
那么到底有多少张
是不是非常明确
有四张黑桃间
有四张间
有四张二
四张三
四张四
有一个好像是五十四张
反正是有很多当组成的
那你需不需要参数
不需要
不需要参数
我在这个构造寒数理标
我就可以把整个普克牌
给你构建好
那我怎么来构建呢
我就是无分往Z
往里边加一个
叫做pocus
对吧
加一个数组
说一个数组
这是个普克牌的数组
如果说这一块代码
搞不清楚
那我们就先来创建
在外边来创建一个普克牌
五十四张普克牌
那怎么来创建呢
我是不是要定一个变量pocus
循环
先来一个点数的循环
从1循环到哪
循环到13
点数的循环
i等于1就是
i等于2就是2
一直到13
小王大王最后来动
好
每一个点数是不是有四张
对吧
每个点数是不是有四张
那我们来创建四张呗
p1等于6一个
6一个啥
pocus
点数是多少
点数也不就是i吗
i等于1的时候走一遍
i等于2的时候走一遍
花色呢
1 2 3 4
2 3 4
对吧
是不是四个花色
p2 p3 p4
这样没问题吧
然后把每一张普克牌
加到这个数组里面去
对吧
我们要在数组里面保存
p1
其实可以连写
p2 p3 p4
或者是你把分开写吧
创建一张加一张也行
pocus p1
然后呢
这是p2
p3 p4
创建一张加一张
没问题吧
那这样子循环结束之后
你看这个pocus数组里面
是不是有很多张普克牌了
第一个是个pocus
对吧
还有一个属性Number
一个属性Color
一个Print
第二个也是个
对象
每个普克牌就是对象
对不对
没问题吧
但是这样子写你不觉得
太恶心了吗
太凡说了吗
你看这个地方
是不是也在重复啊
创建一个花色
创建数字为i
花色为1
花色为2
数字为3
花色为3
花色为4
那里面我再写个循环
不就完了吗
一看到
一看到那个
千套循环
腿都要发抖
那你就不要看千套循环
其实没有任何区别的
就是说
它不是说有什么
特别的特殊的规则
一点特殊的规则都没有
那就来就行了
你这里
不就是你看
你单看这个单码
单看这个单码
是不是可以用循环解决
那就有写呗
写循环呗
只不过这里不能
不能再用i了
为什么
因为这里已经有i了
对吧
在同一个中央域里边
造成了名字冲突
你换一个名字呗
从1循环到解
循环到4
你把它写完
让它解
循环到4
你不要看前面的
有单看这个单码
单看这个单码
是不是很容易用循环来提取
对吧
那这里放成什么
关成接
对吧
从1变到4
1运行4
2运行4
3运行4
然后
放到一个变量里边
然后把一个变量
头殼
出息
就解决了吗
单看这个单码
是不是就很容易解决
对吧
千套并没有任何的特殊
不要说
一层千套有什么特殊规则
二层千套有什么特殊规则
没有任何特殊规则
它不就是走一遍吗
idol1的时候
把这个单码走一遍
管理这个是什么单码
反正走一遍
idol2的时候
把这个单码走一遍
这个单码可以是判断
可以是循环
可以是正常流程
都可以
完了
没了
是不是
就创建了随着铺个牌了
然后了
还有两张大小王
对吧
那就是pocus
再来铺洗一个
当然了
我们这个单码其实可以减化的
我这里是不是
把它保存到变量里面
再放进去
那么根据我们之前学的知识
这里可以放变量
可以放字面量
可以放表达式
可以直接这样子写
更加减化单码
创建一个对象
把这个对象
放到这个数组里面去
那这里也是一样
还有两张大小王
你看现在创建对象
是不是变得特别简单了
大小王
小王的话是十四
花色无所谓
反正大小王跟花色无关的
大王
你看最后是不是大小王了
那么数组里创建好了
好那么现在回到这
你先把这个单码写一遍
写一遍再说
好
那么接下来
我们希望把这个过程
也封装成一个
因为我们认为
这个玩意就是一叠破个牌
那么我们希望
如果说我们的
我有很多叠破个牌
那这个单码
是不是又来很多次
所以说我们干脆
把这个玩意也封装成一个
勾到函数
就是一叠破个牌
一叠破个牌不就是一个数组吗
我就把这个流程
帮你走一遍
这样子以后
你创建一叠破个牌
非常简单
你调用一下6就可以了
因此我在这
就把这个Pocus
换成ZSPocus
就完了
之后就
创建了一叠破个牌了
那之后我要
创建一叠破个牌
太简单了
Dec
6一个Dec
注意大家而且
Dec
我们输出一下
你看
Dec就是个对象
它是一个一叠破个牌
它里面有个属性叫Pocus
表示这一叠里面
包含了哪些破个牌
形成这么一个结构了
相当于是Dec是什么东西
Dec它也是一个对象
这个对象里面有个属性叫Pocus
它是一个数组
这里面就是很多的破个牌
第一张
第二张
除此之外
Dec一叠破个牌
它也有一个函数
加一个函数
Print
也是打印
也有一个函数
它打印什么
打印我这一叠破个牌里面的
所有的张
每一张再打出来打印
这件事是不是很简单
我们的循环便利的数组
每一项
ZSPocus
你把这个成语写出来了过后
基本上会构造函数
包括我们的对象
这一块又更深刻的理解
是不是循环这个数组
是不是可以拿到数组的每一项
拿到数组的每一项
每一项是个啥
不就是个破个牌吗
每个破个牌里面
是不是有个Print方法
这边有一个Print
我们就调用
P.Print
打印整结破个牌
什么意思
就是把一张一张
拿出来打印
就这样写完了
后面就舒服了
你看我一叠破个牌
又可以调用P.Print
他又会帮我
把整个破个牌打印出来
就可以打印出来了
有问题吧
然后这里
其实你还可以这样写
简写
这是个表达式
表达式都可以替换
这里的变量
反正前面是一个对象
对象里面一个属性Print
效果一样
这就是我们想要的最懂效果
那么这样的程序写出来
尽管很多同学说
这个程序
我不用够多寒序写
确实能写
但是你体会一下
这个勾造还是我们带来的
优势在哪
创建对象
虽然说我们这一块
写了很多代码
但是代码你随便都要写的
你不写到寒序里面
你要写到外边
总规定都要写
但这样子以后可方便了
以后我要创建
比方说后边一段代码
写了一段时间
我突然又要创建一副破个牌
我又来一次就完事了
非常简单
我就不用再把之前的流程
又全部重新写一遍
这就是寒序的作用
比方前面没了
后边我又要创建一个碟破个牌
只要你创建一碟破个牌
是不是掉了它
就直接创建了
有的时候我不想创建一碟
我只想创建临时的一张
就给掉了它
对不对
所以勾造寒序的作用是什么
帮我们来生成对象
这个对象里面各种信息
你只需要给我提供
最少的必要的信息就可以了
那么剩下的事情
我全部帮你搞定
虽然我们在写寒序的过程中
花了一点时间
但是以后啊
可方便
同学们要明白这么一个概念
就是雕用寒序的次数
远远大于
生命寒序的次数
为啥呢
因为生命寒序只需要一次
它就是复杂上天了
它也只需要做一次
你雕用的次数要做多少次
你比方说吧
我不知道同学们
雕用这个雕用多少次
少说也有几十次上百次
这个寒序写了几次呢
浏览器只是给你写了一次
只给你写了一次这个寒序
你说
它写的就算再复杂
比方说它写了三个小时
把这个寒序写完
那我们雕用它需要花多少时间
只要一个人
雕用它
雕用这个寒序
每次花一秒钟
那一个人雕用了一千次
就是说一千秒
世界上用这个寒序的有多少人
少说也有几十万人吧
那你就看这个时间
而且这个时间
可以预期的将来
还不断的增加
所以雕用寒序的次数
要远远大于生命寒序的次数
这其实也给我们提到个型
我们在生命寒序的时候
一定要多考虑雕用的人
雕用的越方便越好
功能越完善越好
所以我们在写寒序的时候
一定要使用的时候
越方便越好
就把这道题好好练一下
把这道题好好体会一下
这道题你认识清楚了
那你对构造寒序
对对象
以及对寒序
都会有非常深刻的人士
这这道题